No exemplo do quiz,
a Matemática diz que o resultado
deveria ser 1,0,
mas o código diz 0,95.
É uma diferença grande.
Pode substituir 1 bilhão
por simplemente 1.
Verá que o erro
se torna pequeno.
Queremos que os valores
envolvidos nas contas
da função de perda
que nos interessa
nunca sejam muito grandes
ou muito pequenos.
Um bom princípio
é que sempre queremos variáveis
com média zero e variância igual,
sempre que possível.
Além dos problemas
numéricos,
também há motivos matemáticos
muito bons
para manter seus valores
em torno de média zero
e variância igual,
quando se faz otimização.
Um problema mal condicionado
significa que o otimizador
precisa procurar muito
para encontrar
uma boa solução.
Um problema bem condicionado
torna o trabalho do otimizador
muito mais fácil.
Se estiver lidando com imagens,
é simples.
Pegue os valores
dos pixels da imagem,
costumam estar
entre zero e 255,
subtraia 128,
e divida por 128.
Não muda
o conteúdo da imagem,
mas facilita o procedimento
numérico do otimizador.
Também queremos
os pesos e tendências
inicializados
em um bom ponto de partida
para a descida do gradiente.
Existem esquemas sofisticados
para encontrar bons valores,
mas vamos nos focar
em um método simples e geral:
selecionar pesos aleatoriamente
de uma distribuição gaussiana
com média zero
e desvio padrão sigma.
O valor de sigma determina
a ordem de grandeza das saídas
no ponto inicial
da sua otimização.
Por causa do softmax
que vem depois,
a ordem de grandeza
também determina
o quão estreita é
sua distribuição inicial.
Um sigma grande significa
que terá picos largos.
Terá opiniões fortes.
Um sigma pequeno significa que
a rede não tem certeza das coisas.
É melhor começar com
uma distribuição incerta
e deixar a otimização
se tornar mais confiante
enquanto o treinamento
continua.
Comece com um sigma pequeno.
Agora temos tudo
de que precisamos
para treinar
este classificador.
Temos os dados
de treinamento,
normalizado para ter média zero
e variância 1,
multiplicamos
por uma matriz grande,
inicializada
com pesos aleatórios,
aplicamos o softmax,
depois a perda
de entropia cruzada,
e calculamos a média desta perda
sobre todos os dados de treinamento.
O pacote mágico de otimização
calcula a derivada da perda
em relação aos pesos
e às tendências
e dá um passo para trás
na direção oposta à derivada.
Depois começamos de novo.
Repetimos o processo até chegar
no mínimo da função de perda.